我們請和尚一起來恭送我們世尊的新咒
阿彌陀佛
那個現象沒變
當然你看那個現象的看法變了
過去業力現前就那個惡念起來
跟祂相應就惡
你看祂就是不好的
你善念若起來
看祂就是好的
那即使善念起不來
你也應該聽佛的話
一切只有因緣
沒有善惡
怎麼說呢
所謂善是有善因善緣才有善
善果
所謂惡 惡果
就是惡因惡緣就造成惡果
本來如是
那一樣的
那個真正的因
最究竟的因
一切為心所限
一切為事所變
你所面對的所有境界
最重要最重要的因
根本因
就在你的起心動念
所以你這一念
心若起了善念
那相應而就是善的境界
如果大家還聽不懂
還是覺得有點怪怪的
那我就隨便舉一個例子
比如說有人罵你
那你怎麼接受這個罵
你怎麼來看待這個罵
你說這時候沒有修養
那你就把他罵回去
甚至聲音比他更大
那就惡上加惡
這你起了錯誤的觀念
那或許你也很平靜
我沒有錯
他罵我都不是我的錯
既然我沒有錯
我也不用難過
這是第二個對
第一個是錯的
第二個是對的
然後第三個呢
他為什麼會罵我
我雖然沒有來說
我沒有錯
但他可能他誤會了
他誤會我了
那這時候你起來是不忍心他
我沒有錯 他以為我錯
所產生的煩惱痛苦
他這時候生氣了
當然對他的身心很不好
那你起來不僅僅不是去跟他爭那個理論
不是去跟他理論
而是起來的是一個慈悲的心
不忍的心
這時候那個心就比前面那個
對而已還會更高
因為前面那個是智慧
後面這個是智慧又加上慈悲
而前面那個就業力對業力
以牙反牙 以眼反眼 就那個樣子
其實我們凡夫本來就如是因如是果吧
照道理講
人家怎麼對你 你就怎麼對人家
但是那個就冤冤相報
一群無名的人永遠在那邊打無名的仗
所以我們為什麼要學佛
就讓我們從那無名能夠解脫吧
變成一個有智慧的有慈悲的眾生
雖然我們現在還是眾聖
但是已經從無名 被無名轉
被相轉 被業力轉 被輪迴轉
慢慢的你已經可以自主
在這裡面你沒有煩惱
就好像剛剛一個真正懂道理的人
人家罵我的時候 我沒煩惱
業報現前不管善報惡報
對到我這邊 只要你有智慧 沒煩惱
所有煩惱都來自沒有智慧
也就是你不懂真理 所以你煩惱嘛
那這個我們就知道
至少我不能夠跟這個相應
不能夠起不好的想法
那一個心隨時保持很平靜
那就跟
我們money money一樣
就寂靜的 寂靜的
是很安詳的
隨時都是很平靜的
那你一個心隨時保持很安詳很平靜
那麼你這個心就充滿著智慧
你就想要知道什麼都能夠知道
就能夠看到實相
我們現在是用那個亂的心
甚至是這個不是隻有波浪而已
波浪而已
波浪裡面還有很多沫
很多髒東西
不是隻是那個不定的水
裡面還有很多髒東西
你把它想一想
這個翻滾的髒水
怎麼可能看清楚天上的東西
怎麼可能看清楚岸邊的東西
完全不行
但是我們越亂
越看不到真相
越平靜呢
如果心水靜了以後
那我們這個心就是一面靜
汗來汗陷 浮來浮現
就什麼東西來你都清清楚楚
那清清楚楚來呢
清清楚楚的來 清清楚楚的走
我還是一樣保持寂靜
但是我了了分明
誰來了 誰走了
瞭然於心
毫無掛礙
完全沒有掛礙
不爭不揀 不來不去
所以這是佛告訴我們的真理
我們真的懂的話
信得過 依法奉持
你馬上可以印證
我上面講的是理
你肯去用功
肯去依法奉持
如理作意
馬上可以體證
證明佛教是有道理的
佛說的沒有一句是假的話錯的話
而我們想的很難得有對的
除非我們依佛所教導的去想
依法奉持 如理作意
那這樣當然就慢慢就被佛陀
把我們從苦難的眾生
這個在三界裡面
慢慢引導入一真法界
那完全沒有障礙的法界
那個法界在哪邊
就在你清淨的心裡面
你說心不清淨
找不到那個法界
相應不到那個法界
當你心清淨了
無處不是一真法界
到處都是
隨時到處都是
所以一定要好好的探討佛法
好好的聽世尊的話
我們今天來遇佛是沾光
是感恩
藉著這樣子的
因為佛陀降世的時候
有時候九龍 有時候雙龍
兩個大龍吐出那個功德水
清淨水
將佛陀的身體洗得乾乾淨淨
將佛陀的業也都洗刷得乾乾淨淨
就有形的無形的
通通淨化
今天我們也是一樣
你在臨佛的身體
不要從頭上灌下去
從兩個尖
就從尖灌下去
灌的時候你就觀想說
我們用一個無始的甘露水
最清淨的水
來幫佛陀洗滌一下
藉著這一點點小功德
小作為希望佛陀
同時將我們
我們好像在臨他
其實藉著這樣子一個清淨的小動作
其實是要消自己的所有業障
所以完了又有一種做法
就是說我們用兩個手指頭
去沾水
洗過佛的水
然後嘗一下
然後點一下
點點 深口意
就清淨我們身與意的所有業障
但是因為我們今天就只有御佛
那那個御佛的水
其實我們早上也都有來了
就他們內戶用很多心
一瓶一瓶慢慢裝
那我們也都有撒淨有加持
那你回去也可以這樣子
就是拿這個御佛的水
無二無別
好 所以我想
今天這個御佛學
雖然我們沒有什麼大的很熱鬧的
但是我想
其實不是要熱鬧
要幾斤
熱鬧沒有用
但是我們現在一講到慶祝什麼什麼法會
都弄得很熱鬧
然後呢
也很感動
也很相應
那過了以後呢
就什麼
整個水不濃
整個大農不濃
但是你如果
記得大家在共修的時候
體驗那一份寂靜
所以我們近代的大成就者
其實也可以說是
中國的蜜六十八
就是我們的虛引老子
是吧
他特別強調
靜坐一虛於
勝照七級佛徒
我們如果真正的能夠好好的坐一下
好好的坐一下是在幹什麼
不是隻是坐著
而是好好靜下來
做斷妄想
做見本性
你好好地坐幾分鐘都沒有關係
那如果真正的接近了你的
寂靜的心性
那比供養七成的佛塔
造淨的佛塔
那七成的佛塔
功德來得大
因為你不管怎麼樣供養
你看那時候梁武帝在的時候
現在的南京就是吳這個地方
多少塔
現在到哪裡去了
阿育王建了八萬四千的塔
都是這兩個地方
當然有一些留下來
就變成古蹟
那個有為法呢
其實還是隨著戰亂
隨著因緣就消失
但是
我們找到我們清淨的心
隨著你這個生命
帶著
永遠不會消失
永遠可以受用
所作業不亡
你如果好好的靜下心來
體證到那份身心
的清安清淨
時尚
你隨時可以回來
可以回到那種境界裡面去
因為你已經有經驗
那一想到那個
你心就馬上寂靜下來
所以這個更有意義
對我們的生命更有意義了
那當然這些有形的
供養 造作
還是有意義
供養三寶 供養塔
這些都有很大的功德力
但是那個功德力
其實還是生滅的
還是無常的
找回自己的自信
是永恆的
如果真正的找回來
就好像我們修行
到底修得好不好
就看你的身心
跟你本來的清淨
相應多少時間嘛
偶爾相應一下
那有修養了
但是還不夠
老是不相應
就代表完全沒有修養了
修得很好
不管碰到什麼事
他都急急直直
他都很安詳
這個就真的修得好
所以修得好不好
是怎麼說
不是做不做
是不是能夠隨時保持
那份心的平靜狀態
身不緊張
心平靜
身安詳 心喜樂
如果能這樣子
那多好
我們活著就是一種祝福吧
那你可以想一想
你碰到任何人
如果這個人
他是很寂靜的
很安詳的
你看到他會怎麼樣
你一定就沾光了
你心裡也就被薰染
那從反面來講
如果我們是沒修養
我們自己弄得一大糊塗
別人看到我們也跟著緊張
跟著不安
那你說怎麼辦
怎麼辦
所以還是靠自己修
要修一定要有正確的觀念
正確的知見
依著正確的知見
依著真理安住你的心
不要被你的狂心
被你的過去的業力
隨便就把你轉了
是你來轉
不是他來轉你
你那麼肯定我
怎麼會被業力轉
你對自己那麼有信心
那麼在乎
怎麼老是被業力被環境
被這些外在轉
當然應該是你去轉它才對
所以真正的要追求
我們的本來面目
追求我們存在的真正意義
只有從公敬裡面
從依法裡面
然後去向你的心去邁進
慢慢調伏你的心
慢慢安住你的心
慢慢把這個安住的心
隨緣隨境
把他的功德力展現出來
今天我們的御佛節
希望我們的業障
都能夠這個妄想
顛倒的行為
都透過今天
釋尊大慈大悲大利的
加持能夠得到進化